INSTINCT PRIMAR
Scenariul
Regia
Traducerea ai adaptarea
ROBERTINO BEZMAN
- Am ajuns. Nick.
- Bine.
- Buna dimineaaa. dle detectiv.
- Vreau un cadru cu cei doi poliaiati.
Daai-va anapoi. va rog.
- Hai salut.
- 'Neaaa.
Acolo sus.
- Ce mai faci. Gus?
- 'Neaaa. Pete.
- Cine era nenorocitu' asta?
- Cantarea de rock'n'roll. Gus. Johnny Boz.
- N-am auzit de el.
- Erai prea tanar.
- Ronny. ancotro?
- Sus pe scari ai la dreapta.
A avut cateva piese de succes prin '60.
Acum avea un club pe strada Fillmore.
Acum nu mai are.
- Aai stabilit ora decesului?
- Cu aproximaaie.
- Cred ca al atiai pe capitanul Tallcot?
- Sigur.
- Ce cauta cei de la Interne aici?
- Privesc cu luare aminte..
- Scoate chestia aia din perete. te rog.
- Am scos-o.
- Ce zici. doctore?
- 33 grade Celsius. E mort de vreo aase ore.
Adica pe la doua dimineaaa.
Sa traga cineva draperiile alea.
Femeia care face curat
a gasit cadavrul acum o ora.
- Nu locuieate aici.
- Poate ca ea a comis crima.
Are 54 de ani
ai 120 de kilograme.
- Nu am gasit urme de lovituri pe corp.
- Deci nu l-a omorat ea.
N-ai de unde sa atii.
Scuze.
Ultima data a fost vazut pe la miezul nopaii
plecand de la club cu iubita lui.
- Arma crimei?
- O dalta de spart gheaaa.
Cearaafurile sunt pline de pete.
Impresionant.
A terminat
anainte sa fie "terminat" ai el.
Domnilor. problema e delicata. sa atiai.
Dl Boz colabora
intens la campania primarului.
Era preaedintele consiliului director
al Palatului Artelor Frumoase.
Parca era vedeta rock.
O vedeta retrasa
din activitatea artistica.
O vedeta cu sima civic.
foarte respectata.
Atunci asta ce e?
Pare a fi cocaina cu sima civic
ai foarte respectata.
Curran. se vor face
presiuni mari asupra mea.
Nu vreau sa o dam an bara.
Cum se numeate iubita lui Boz?
"Catherine Tramell.
Str. Divisadero. nr. 162."
Dupa cum e legat.
nu a avut nici o aansa.
- Mi-a facut placere din nou. Capitane.
- S-a trezit foarte devreme azi.
De obicei nu apare la serviciu
decat foarte tarziu.
Probabil ca Johnny ai primarul
aveau legaturi stranse.
Nick. nu uita
de programarea de la ora 3.
Vrei sa lucrez la cazul asta sau...
- Am spus sa nu uiai!
- Bine.
N-o sa uit.
Buna dimineaaa. Sunt detectivul Curran.
Acesta e detectivul Moran.
Suntem de la Departamentul de Poliaie.
Aa dori sa vorbesc cu Catherine Tramell.
Intraai.
Luaai loc. va rog.
O chem andata.
Ce dragua.
Acum au Picasso-ul ei ai al lui.
- De unde atii ca e un Picasso?
- Scrie chiar aici.
Al ei e mai mare. ansa.
Ne cerem scuze pentru deranj.
Am dori sa va adresam cateva antrebari.
- Sunteai de la Moravuri?
- Nu. de la Omucideri.
Ce doriai?
Cand l-aai vazut ultima
data pe Johnny Boz?
E mort?
Ce va face
sa credeai asta?
Altfel nu aai fi aici. nu?
V-aai antalnit
cu el seara trecuta?
Cred ca vreai sa staai
de vorba cu Catherine. nu cu mine.
- Dvs cine sunteai?
- Sunt Roxy.
Prietena ei.
Roxy. atii cumva
unde e prietena ta?
E an Stenson. la casa de pe plaja.
Seadrift. nr. 1402.
Mulaumim.
Va pierdeai timpul de pomana.
Nu l-a omorat Catherine.
Domniaoara Tramell?
Buna ziua. Sunt detectivul Curran.
Acesta e detectivul Moran.
- Suntem de la Poliaie...
- atiu cine sunteai.
Deci. cum a murit?
A fost ucis.
Evident.
- Cum a fost ucis?
- Cu o dalta de spart gheaaa.
De cat timp
ieaeaai ampreuna?
Nu ieaeam.
I-o trageam.
Deci sunteai profesionista an domeniu?
Nu. sunt amatoare.
De cat timp
va culcaai cu el?
De aproape un an ai jumatate.
- V-aai antalnit cu el sera trecuta?
- Da.
Aai plecat ampreuna de la club?
- V-aai dus la el acasa?
Nu. Am baut ceva la club
ai am plecat ampreuna.
El s-a antors acasa
iar eu am venit aici.
Noaptea trecuta
aai fost singura?
Da. nu aveam
chef de sex.
Sa va antreb ceva.
domniaoara Tramell.
Va pare rau
ca a murit?
Da.
ami placea
sa-l regulez.
atiai. nu prea mai
am chef de vorba.
Asculta cucoana. putem merge
la secaie daca aaa vreai.
Atunci citiai-mi drepturile
ai arestaai-ma.
Iar apoi merg
ai la secaie.
Altfel caraai-va
dracului de aici.
Va rog.
Simpatica tipa.
Scuze. Beth.
Am avut treaba an Stenson.
- Cum te simai. Nick?
- Bine.
Beth. doar atii ca ma simt bine.
Cat trebuie sa mai vin pe aici?
Cat timp doresc cei
de la Interne. presupun.
- Ia loc.
- atii ca e o prostie.
atiu dar oricum aaaza-te
ca sa terminam odata. bine?
Deci. cum aai merge?
ami merge bine.
E aaa cum aai spun.
Totul e an regula.
Cum stai
cu viaaa intima?
Viaaa mea
sexuala e buna.
De fapt viaaa mea sexuala e de tot rahatul
de cand m-am desparait de tine.
Am anceput sa fac
bataturi an palma.
Scuze.
Cum stai
cu bautura?
Nu am mai
baut de trei luni.
- Dar cocaina?
- Nici.
Muncesc pe branci
ai nu mai beau.
M-am lasat chiar
ai de fumat.
ai cum e?
E aiurea.
Aaa ca fii buna. te rog ai spune-le celor
de la Interne ca sunt un poliaist...
destul de sanatos. dat peste cap...
ca sa ma lase odata an pace.
Aaa voi face.
Mulaumesc.
anca aai duc dorul. Nick.
- Ce mai faci?
- Bine.
Tallcot e anauntru.
Te aateapta. Cum a fost?
ami duce dorul.
Cand pune fata aia
ochii pe tine. eati mort.
Sa ancepem.
Victima a fost anjunghiata
de 31 de ori an gat ai an piept.
Nu am gasit amprente.
uaa nu a fost foraata ai nu lipseate nimic.
Nu sunt amprente nici pe dalta.
Poate fi cumparata din orice magazin.
Eaarfa e marca Hermes.
Foarte scumpa.
Anual se vand cam
20000 an toata lumea.
an sticluaa era cocaina de calitate.
A prizat din ea anainte sa fie ucis.
Cantitaai infime de cocaina
s-au gasit pe buzele lui ai pe penis.
Averea dl Boz este estimata
la 5 milioane de dolari.
Nu are rude.
Nici cazier juridic.
ai placeau drogurile.
gagicile ai rock and roll-ul.
al placea ai pe primar. nu?
Cum ramane cu iubita lui?
- Ce legatura are cu cazul? E suspecta?
- Da.
Pe ce va bazaai?
"Iubita: Catherine Tramell. 30 de ani.
Nu are condamnari la activ.
A absolvit cu Magna cum laude
la Universitatea Berkeley. an 1983.
Dubla specializare:
literatura ai psihologie.
Unica fiica a lui Marvin
ai a lui Elaine Tramell
morai antr-un accident
pe mare an 1979.
Catherine Tramell este unica moatenitoare
a unei averi de 110 milioane de dolari.
Nu-mi vine sa cred.
"Logodita cu Manuel Vasquez. decedat."
Stai puain!
Ai zis Manny Vasquez?
Fostul boxer la categoria mijlocie.
mort an ring la Atlantic City an 1984.
Ce-mi place.
Are 100 de milioane de verziaori.
Se culca cu boxeri
ai cantareai de rock and roll.
Iar an plus e ai
licenaiata an psihologie.
ai an literatura.
E scriitoare.
A publicat o carte sub un pseudonim.
Vreai sa atiai subiectul acesteia?
E vorba despre un cantarea de rock and roll
care e omorat de iubita lui.
La pagina 67. amice.
atii cum ai omoara iubitul?
Cu o dalta
de spart gheaaa. an pat
dupa ce ai leaga mainile
cu o eaarfa alba de matase.
D-na doctor Garner.
va rog.
L-am rugat pe dl dr Lamont sa ne ajute.
Acesta nu e chiar domeniul meu.
Dr Lamont preda patologia
comportamentului psihopatic la Stanford.
Deasemenea lucreaza
pentru Ministerul de Justiaie
la realizarea profilelor psihologice.
Va rog. doctore.
antrevad doua situaaii.
Unu: Persoana care a scris
cartea este criminalul cautat
acesta imitand an detaliu
crima descrisa an carte.
Doi: Cineva care doreate
sa faca rau scriitoarei
a citit cartea ai a anfaptuit crima
pentru a o incrimina pe aceasta.
Daca scriitoarea este autoarea crimei?
Cu ce ne confruntam an acest caz?
Cu o minte diabolica
ce a luat-o razna.
Aceasta carte a fost scrisa
cu cel puain aase luni
poate chiar un an.
anainte de a fi publicata.
Asta anseamna ca scriitoarea
a planuit crima cu mult timp anainte.
Faptul ca a dus-o la andeplinire
indica un comportament
psihopatic obsesiv
legat nu doar
de crima an sine
dar ai de iniaierea an avans
a mecanismului de aparare.
Doctore. nu te supara. dar...
Poai sa-mi explici ai mie
ce-ai zis adineauri?
- A scris cartea pentru a-i servi ca alibi.
- Exact.
O sa spuna:"Ma credeai atat de tampita
ancat sa omor pe cineva
an aceeaai maniera
descrisa an carte?"
N-aa face asta pentru ca
atiu ca aa fi suspecta.
Atunci. daca nu e scriitoarea?
Daca e cineva care a citit cartea?
an acest caz aveai de-a face cu
o persoana atat de obsedata
ancat e dispusa
sa omoare un om nevinovat
doar pentru a o incrimina
pe cea care a scris cartea.
Ma refer la o ura obsesiva
adanc anradacinata an subconatient
ai la o totala lipsa
de respect pentru viaaa.
Aaadar avem an premiera
de-a face cu aacanitul aacaniailor.
Asta vrei sa spui.
doctore?
Va confruntaai cu
o persoana foarte periculoasa
ai foarte bolnava.
atii ca nu aveai un caz solid.
Nu aveai nici o proba incriminatorie.
Nu are un alibi.
ai nu are nici motiv.
Crede-ma pe cuvant!
Avocatul ei ne va spulbera
cu crima asta "la indigo".
Orice persoana care a citit
cartea poate fi criminalul.
- ai-acum ce facem?
- O aducem la interogatoriu.
Are destui bani sa cumpere
tot departamentul de poliaie.
E ultima persoana
cu care a fost vazut tipul.
Imi asum eu
responsabilitatea.
Cu placere.
Nu va fi
de nici un folos.
Va veni cu cine atie ce
avocat supercunoscut
care ne va lua lua la rost
pentru ca risipim banii contribuabililor.
- Chiar aaa va face.
- Ba nu.
Nu cred ca se va
ascunde an spatele nimanui.
De fapt nu cred ca
se va ascunde deloc.
an acest caz e la fel de
nebuna ca ai tine. Curran.
atii cum se spune:
Spune-mi cine eati
ca sa-ai spun cine eati.
D-aoara Tramell. am dori sa veniai la secaie
ca sa ne raspundeai la cateva antrebari.
Ma arestaai?
Daca altfel nu se poate.
Pot sa ma schimb cu ceva
mai adecvat situaaiei?
Nu dureaza mult.
Intraai.
Simaiai-va ca acasa.
Revin imediat.
Poliaistul care a ampuacat doi turiati
a fost declarat nevinovat.
- Cat va dura interogatoriul?
- Nu atiu.
antotdeauna pastraai
numerele vechi ale ziarelor?
Doar cand au
articole interesante.
- Sunt gata.
- Aveai dreptul la un avocat.
La ce-mi trebuie un avocat?
- Ai o aigara?
- Nu fumez.
Ba da.
- M-am lasat.
- Felicitari.
Parca nu aveaai aigari.
Am gasit cateva prin buzunar.
Vrei ai tu una?
V-am spus
ca m-am lasat.
Nu pentru mult timp.
- Lucraai la alta carte?
- Da.
Trebuie sa fie grozav
sa inventezi tot timpul.
Da. te anvaaa
cum sa minai.
Cum adica?
Inventezi situaaii credibile.
Se numeate "suprimarea neancrederii".
ami place cum suna.
Suprimarea neancrederii.
Despre ce e vorba
an noua Dvs carte?
Despre un detectiv care se
andragosteate de fata nepotrivita.
ai ce se antampla
pana la urma?
Ea al omoara.
D-aoara Tramell sunt John Carreli.
procuror adjunct.
ain sa va anuna ca acest
interogatoriu se va anregistra.
- Dansul e capitanul Tallcott.
- ancantat.
- Locotenentul Walker.
- Buna ziua.
- Doriai o cafea?
- Nu. mulaumesc.
Vor participa
ai avocaaii Dvs?
D-aoara Tramell a renunaat
la dreptul de a avea un avocat.
ami scapa ceva. cumva?
Le-am spus ca nu
veai dori un avocat.
De ce aai renunaat la
acest drept. d-aoara Tramell?
Dumneata de ce ai crezut
ca nu doresc un avocat?
Pentru ca nu doriai
sa va ascundeai.
Nu am nimic de ascuns.
an aceasta cladire
nu se fumeaza.
ai ce-o sa faci?
O sa ma amendezi?
Va rog sa ne precizaai
natura relaaiei Dvs cu dl Boz.
M-am culcat cu el timp
de un an ai jumatate.
Mi-a placut
sa i-o trag.
ai placeau experimentele.
ami plac barbaaii
de felul acesta.
Barbaaii care ma satisfac.
Iar el ma satisfacea din plin.
Relaaia Dvs cuprindea ai
elemente sado-masochiste?
La ce va gandiai mai exact.
domnule Carreli?
- L-aai legat vreodata?
- Nu.
Niciodata?
Niciodata.
Lui Johnny ai placea prea mult
sa-ai foloseasca mainile.
Iar mie ami plac
mainile ai degetele.
an cartea Dvs descrieai
o eaarfa alba de matase.
antotdeauna am fost atrasa
de eaarfele albe de matase.
Sunt folositoare
an orice ocazie.
Dar aai afirmat ca va plac barbaaii
care ai folosesc mainile. nu-i aaa?
Am spus ca ami placea
cum ai folosea Johnny mainile.
Nu am reguli. Nick.
Ma las dusa de val.
L-aai omorat pe dl Boz.
d-aoara Tramell?
Aa fi prea tampita sa scriu
o carte despre o crima
iar apoi sa omor pe cineva
an maniera descrisa an cartea mea.
E ca ai cum aa afirma ca eu sunt ucigaaul.
Nu sunt chiar atat de proasta.
atim ca nu
sunteai proasta.
Poate ca pe asta contaai
pentru a scapa basma curata.
Cartea va ofera un alibi.
Aveai dreptate.
Raspunsul e negativ.
Nu l-am omorat eu.
- Folosiai droguri. d-aoara Tramell?
- Uneori.
- V-aai drogat vreodata ampreuna cu dl Boz?
- Bineanaeles.
Ce fel de droguri?
Cocaina.
ai-ai tras-o vreodata dupa
ce ai prizat cocaina. Nick?
E placut.
aai plac jocurile. nu-i aaa?
Sunt licenaiata an psihologie.
Jocurile fac parte din acest domeniu.
Jocurile sunt distractive.
Ce ziceai de box?
E ai acesta un joc distractic?
Nu cred ca antrebarea e
relevanta pentru acest caz.
Boxul a fost distractiv
pana cand a murit Manny.
Cum v-aai simait
cand a murit?
L-am iubit.
Am suferit.
Cum v-aai simait cand v-am
spus ca Johhny Boz a murit?
Ca ai cand cineva mi-ar fi citit cartea
iar acum se joaca cu mine.
- Dar nu aai suferit?
- Nu.
- Pentru ca nu l-aai iubit?
- Exact.
Chiar daca va culcaai cu el?
Tot placere se numeate.
Nu te-ai culcat cu nimeni
cat timp ai fost casatorit. Nick?
De unde atiai ca
a fost casatorit?
Poate ca am ghicit.
pur ai simplu.
Ce mai conteaza?
Vrei o aigara. Nick?
- Va cunoaateai?
- Nu.
Cum l-aai cunoscut
pe dl Boz?
Doream sa scriu o carte despre
o vedeta artistica retrasa din activitate.
M-am dus la clubul lui.
l-am agaaat ai am facut sex cu el.
Nu ai avut nici un sentiment pentru el?
Te-ai culcat cu el doar ca sa scrii o carte?
La anceput. Apoi a anceput
sa-mi placa ce-mi facea.
Aai fost cam insensibila.
nu credeai?
Sunt scriitoare.
Ma folosesc de oameni ca sa scriu carai.
Lume. pazea!
Vreai sa fac un test cu
detectorul de minciuni?
Aateptaai. va rog.
Nu s-au anregistrat variaaii
ale tensiunii sau ale pulsului. Nimic.
Fie spune adevarul.
fie nu-mi cunosc eu meseria.
Cred ca asta spune totul.
- Minte.
- Termina. aparatul nu poate fi pacalit.
Crede-ma. se poate.
De unde ai pana unde
opinia asta de expert?
Cunosc oameni
care au facut-o.
Mulaumesc.
Va mulaumim ca aai venit. d-aoara Tremell.
Ne pare rau de deranjul provocat.
Poate sa ma duca
cineva acasa cu maaina?
Sigur.
Va mulaumesc.
Vreai sa bem un paharel?
- O zi grea?
- Nu tocmai.
Nu e uaor sa pacaleati
detectorul de minciuni.
Daca aa fi vinovata ai aa vrea
sa pacalesc poligraful. nu mi-ar fi greu.
Nu mi-ar fi deloc greu.
ai tu ai facut un astfel de test
dupa ce ai ampuacat
cele doua persoane. nu-i aaa?
ai l-am trecut.
Vezi. amandoi suntem
nevinovaai. Nick.
Pari sa atii destul de multe
lucruri despre mine.
Tu atii destul de multe
Cunosc doar datele
pe care le deaine poliaia.
Dar atii ca nu port desuuri.
nu-i aaa. Nick?
Mulaumesc pentru ca
m-ai adus cu maaina.
M-ai vrei un pahar cu vin?
- Salut. Nick.
- Buna seara.
Ce era cu tutuiala aia?
"Nick. vrei o aigara?
Nick. ma duci cu maaina?"
Nu a vrut neaparat s-o duc eu cu maaina.
Putea sa o duca oricine an locul meu.
- Dar tu te-ai oferit voluntar.
- Cu ce te servesc. Nick? Apa minerala?
Nu. Chukie.
Da-mi o tarie cu gheaaa. te rog.
Ce te-a apucat?
N-am mai pus alcool
an gura de trei luni.
Te deranjeaza
cu ceva. amice?
- Nu ma cunoaate. bine?
- Poftim comanda.
Nu am vazut-o niciodata inainte ca
Gus ai cu mine sa vorbim cu ea.
- Mulaam. Chuck.
- Eati sigur?
Da. sunt sigur.
Noroc.
ai-acum?
ai-acum ce?
Acum nimic.
A trecut testul
cu detectorul de minciuni. Gata.
A atiut cum sa pacaleasca
aparatul de aceea a trecut testul.
De unde mama dracu' atii tu?
Care-i treaba cu tine ai cu gagica asta?
Termina. Phil. Nu vreau sa ne
andepartam de la subiect.
Cum ramane cu parinaii ei?
Cum ramane cu caraile publicate de ea?
Poate ca subiectele acestora au
un mod ciudat de a deveni realitate.
Parinaii ei au murit antr-un accident.
Nu ma intereseaza ce altceva a publicat.
De cand ai devenit
critic de carte?
Dar cum au murit?
S-a facut o ancheta?
Vrei sa spui ca ai-a omorat parinaii?
L-a omorat cumva ai pe Manny Vasquez?
Doar daca a urcat an ring
ai l-a luat la pumni.
Poate ca aaa a ai facut.
Poate ca s-a antrenat
ai-a ambunataait croaeul de stanga
ai s-a dat pe faaa cu crema de ghete.
- Eu zic sa refacem testul.
- Du-te dracu'.
ai tu la fel.
Nu-ai face griji. Phil.
Nick se duce singur la dracu'.
Ce haioai sunteai. baieai.
Chuckie. mai da-mi unul dublu.
Hei. beaivane!
Te-ai antors la
vechea "iubire". pistolarule?
- Discutam despre un caz.
- N-am nici cea mai mica andoiala de aale.
Poftim. Nick.
Unul dublu. deci?
Sunt an afara
orelor de serviciu. Nilsen.
M-ai auzit?
Discut despre un caz an afara programului.
Nu cred ca asta e o problema
pentru cei de la Interne.
Poate ar trebui sa lucrez
ai ore suplimentare.
Nu te speti prea tare. pistolarule.
Ai putea da an patima bauturii.
Termina daca nu vrei
sa-ai sparg dinaii!
- Aveai ceva de amparait?
- Nu avem. d-na doctor.
Doctorul de nebuni a sosit la aanc
ca sa-ai salveze pacientul preferat.
Dute-n mata. Marty!
Va doresc distracaie placuta
an seara asta. copii.
- O cauta cu lumanarea.
- Atunci ai grija sa nu cazi an capcana.
Vrei sa plecam de-aici?
- Da.
- Sa mergem.
Uneori am impresia ca o reguleaza
doar ca sa scape de cei de la Interne.
Nu e genul asta de om.
Are ai el un suflet.
Cum e ea?
- Cine?
- Catherine Tramell.
Ai avut dreptate.
ai-a folosit cartea ca alibi.
Am cunoscut-o
an studenaie. la Berkeley.
Aveam cateva
cursuri comune.
De ce nu mi-ai spus?
aai spun acum.
Nu te-ai mai comportat
niciodata ca acum. De ce?
Tu eati psihiatrul.
Ar trebui sa atii.
- Nu faceai dragoste cu mine.
- Dar cu cine?
an nici un caz cu mine.
Simt nevoia
sa fumez o aigara.
Parca spuneai
ca te-ai lasat.
Cauta an sertarul
de sus. din hol.
Ia-o ai pleaca!
- Aai anceput?
- Te aateptam pe tine.
- Araai ca dracu'.
- De parca te-ar fi "lucrat" un psihiatru.
ai nu ma refer doar la cap.
Am sunat la Berkeley.
Acolo a avut loc o crima prin anii '80.
Un profesor universitar.
Gasit an pat. cu multiple plagi anjunghiate.
Arma crimei a fost o dalta de spart gheaaa.
Tramell era anca
studenta acolo. nu?
Aaa reiese din arhive.
Vom exploata aceasta pista. atunci.
Gus. pleci la Berkeley.
Harrigan. afla ce a mai
publicat d-aoara Tramell.
Andrews. adu-mi dosarul
cu accidentul parinailor.
Apelaai ai la Beth.
Vreau ai parerea unui psiholog.
- Cu mine cum ramane?
- Se pare ca tu ai "primit" deja parerea ei.
Tu du-te ai fa
un dua foarte rece.
Fii cu ochii pe ea.
Weekend placut.
ai aie.
Ai grija cum conduci.
O sa am.
Pa pa.
O sa te sun.
N-ai altceva mai bun de facut
decat sa stai an faaa calculatorului?
Ce cauai aici. amice?
Am venit ca sa stau
an faaa calculatorului.
Victima era profesor de psihologie.
Dr. Noah Goldstein.
ai ca sa vezi...
El i-a fost andrumator d-aoarei Tramell.
S-a numarat printre suspecai?
Nici vorba. Nu i-au luat
nici macar o declaraaie.
Hazel Dobkins?
O atii?
Poveste veche
dar de neuitat.
Casnica cu trei copii.
Soaul nu umbla dupa fuste.
nu aveau probleme financiare.
Iar antr-o zi. aaa din senin.
ea ai omoara pe toai.
Cu un cuait pe care
al primise cadou de nunta.
Nu a negat
nici o clipa fapta.
A declarat ca nu atie
de ce a facut-o.
- Buna.
- Va deranjez?
Nu. intra.
Sa mergem sus.
Poliaistul ucigaa va fi anchetat.
Doi turiati omoraai de un poliaist.
Poliaistul care a omorat doi
turiati a fost achitat.
Ma inspir din viaaa ta profesionala
pentru noua mea carte.
Nu te deranjeaza. nu-i aaa?
ami pregateam
ceva de baut.
- Vrei sa bei ceva?
- Nu. mulaumesc.
Am uitat. nu mai bei
nici whiskey. nu?
Aa dori sa-mi mai raspundeai
la cateva antrebari.
ai eu am cateva antrebari sa-ai adresez.
an legatura cu cartea mea.
Ai ceva ampotriva
cuburilor de gheaaa?
ami plac muchiile ascuaite.
Ce doreai
sa ma antrebi?
Ce simai atunci
cand omori pe cineva?
Spune-mi tu.
Spre deosebire de tine.
eu nu atiu.
A fost un accident.
Au nimerit an
schimbul de focuri.
Patru morai an cinci ani iar
tu zici ca au fost accidente?
Erau poliaiati ce lucrau
sub acoperire ca ai mine.
Ce puteai sa-mi spuneai
despre profesorul Goldstein?
Ca sa vezi!
Un nume din trecut.
Doriai un nume din prezent?
Ce ziceai de Hazel Dobkins?
Noah Goldstein mi-a fost andrumator
an primul an de facultate.
De la el cred ca mi-a venit
ideea cu dalta de gheaaa.
Ce ciudat funcaioneaza
subconatientul asta.
E de ras. ce mai.
- Hazel e prietena mea.
- Prietena dvs ai-a omorat toata familia.
M-a ajutat sa anaeleg ce
determina ucigaaul sa omoare.
Credeam ca aai anvaaat
asta la facultate.
Doar an teorie.
Tu ansa atii totul despre impulsul care te
ampinge la crima. nu-i aaa. pistolarule?
Nu an teorie
ci an practica.
Ce s-a antamplat?
Te-ai lasat dus de val?
ai-a placut prea mult?
Nu atiu la ce va referiai.
Povesteate-mi despre cocaina. Nick.
an ziua an care i-ai
ampuacat pe cei doi turiati
cata cocaina ai consumat?
Mi-e poai sa-mi spui.
- Nu am consumat cocaina.
- Ba da.
Nu ai-au facut analize
toxicologice. e adevarat?
Cei de la Interne atiau.
Soaia ta atia ai ea. nu?
atia ce se petrece.
Cred ca te-ai implicat
prea profund.
ai mai cred
ca ai-a placut.
De asta s-a sinucis.
Buna. draga mea.
Va cunoaateai. nu?
Personajul inspirat de tine
va fi extraordinar. Nick.
Vorbeate la telefon.
Va primeate andata.
- Va mai sun eu.
- Dle detectiv. nu puteai da buzna aaa...
- Cine are acces la dosarul meu?
- La ce te referi?
Cine are acces
la nenorocitul meu de dosar?
Nimeni pentru ca e secret
profesional ai ar fi ilegal.
Sa nu ma minai. m-auzi?
Au fost cei de la Interne. nu?
Nu. te rog.
calmeaza-te.
- Atunci cine?
- Nilsen.
Ce vrei. Curran?
I-ai vandut informaaii
din dosarul meu. nu-i aaa?
Despre cine vorbeati?
Catherine Tramell.
Cu cat te-a platit?
Ce naiba. Curran!
anceteaza!
Cat ai-a dat?
anceteaza. Curran!
Termina!
Liniateate-te acum. bine?
Te-ai ars. pistolarule.
M-ai auzit? Eati terminat.
- Curran. liniateate-te.
- Eati suspendat.
Gata. liniateate-te.
- Ce se petrece. Hoss?
- Nimic. ma descurc eu.
- Te vor suspenda.
- M-am saturat sa fiu jucat pe degete.
ai demonstrezi asta antr-un mod
foarte convingator. ce sa-ai spun.
Ea atie totul despre mine.
E pe urmele mele. Gus.
Ce aveai voi doi an comun?
- Nu atiu.
- Ceva este totuai.
Ceva.
George Jefferson e nedrept.
E scund ai nu are par.
Nick. eati acasa?
Pleaca. Beth.
Nu vreau sa te vad.
anca mai am cheia.
sa atii.
Lasa-le pe masa ai pleaca.
Pune-le pe masa ai dispari!
La naiba. nu ma andeparta!
ami datorezi mai mult decat atat!
Nu-ai datorez nimic!
ai nici tu nu-mi datorezi nimic.
De cate ori ne-am culcat ampreuna?
De 10. 15 ori?
Ei bine nu a fost atat de
memorabilca sa-ai datorez ceva.
Uneori te urasc cu adevarat.
Atunci apeleaza la
un terapist prietenos
ca sa te scape de sentimentul
asta de ostilitate.
Iar apoi poate vei reuai
sa cucereati ai tu un barbat.
Ai annebunit. ce ai?
ami pare rau.
De obicei nu reacaionez aaa.
Cum ai putut
sa-i dai dosarul meu?
N-am avut ancotro!
Intenaiona sa recomande
concedierea ta.
Nu s-a ancrezut an evaluarea mea.
A zis ca nu pot fi obiectiva.
Ne-am anaeles sa analizeze ai el
ansemnarile din timpul aedinaelor.
N-am crezut ca
le va arata cuiva.
- Ai facut-o pentru mine?
- Da.
ain la tine.
De aceea am facut-o.
Te rog sa pleci.
Da.
Vin imediat.
Un singur glonte tras de la mica distanaa.
Probabil cu un revolver de calibru 38.
Da-mi pistolul. Nick.
Doar nu credeai ca...
Eu nu cred. Hoss.
Dar asta e opinia minoritaaii.
Recunosc. l-am atacat!
Mi-am pierdut cumpatul.
Aveai vreo dovada
ca v-ar fi aratat dosarul cuiva?
Dr. Garner vom discuta
cu dvs mai tarziu.
- Aa dori sa asist ai eu.
- Aa prefera sa aateptaai.
Daca dl detectiv Curran nu are nici
o obiecaie. dr Garner poate ramane.
- Unde aai fost noaptea trecuta?
- Acasa. m-am uitat la televizor.
Toata noaptea?
Da.
Aai consumat
bauturi alcoolice?
Da. am consumat.
- Cand aai reanceput sa beai?
- Cu doua zile an urma.
Ieri seara l-am vizitat pe
dl detectiv Curran an jur de ora 22.
Nu bause nimic.
an calitate de psihiatru
al departamentului.l-am chestionat
an legatura cu altercaaia dintre
dumnealui ai locotenentul Nilsen.
ai-a exprimat regretul an legatura
cu incidentul ai nu a fost violent.
- Cat timp aai stat acolo?
- Vreo 15 minute.
Mi-am dat seama ca nu am
de ce sa-mi fac griji ai am plecat.
an aceasta cladire nu
se fumeaza. dle detectiv.
ai ce-o sa faceai?
O sa ma amendaai?
Nick. te voi antreba
o singura data.
L-ai omorat pe Marty Nilsen?
Nu.
Adica al atac an biroul lui.
an faaa tuturor
ziua an amiaza mare iar seara al omor?
Nu-s chiar atat de prost.
Tocmai asta te disculpa.
Acesta e alibiul tau.
Aaa cum o carte despre uciderea unui tip
te poate disculpa cand acesta e omorat.
Bine zis.
Ce tot balmajiai acolo?
- O gluma de-a noastra. tembelule.
- Mie nu mi se pare de ras.
Eati an concediu
pana la finalizarea unei
evaluari psihiatrice.
Vin sa-mi iau
lucrurile imediat.
Mulaumesc.
E tot ce-am putut face.
La urma urmelor eu sunt cea care
te-a bagat an toata ancurcatura asta.
Vorbesc serios. mulaumesc.
De unde atii ca Catherine Tramell
ai-a vazut dosarul?
atie lucruri pe care
ai le-am spus doar aie.
E o adevarata figura.
Trebuie studiata din punct
de vedere clinic.
- Cum era an facultate?
- N-o cunoateam prea bine.
Ma treceau fiori
cand o vedeam.
Nu atiu de ce.
Promite-mi ca te odihneati.
- Nu vorbeam serios cand ai-am spus ca...
- Ba da. vorbeai serios.
Dar sunt o persoana adulta
ai pot suporta ai cuvinte mai grele.
- Sa ai grija de tine.
- Ce ai aflat despre parinai?
Nici o pista.
Eati an concediu de evaluare psihologica.
Deci vorbesc cu un posibil aacanit!
Doar atii ca sunt aacanit.
Ce-ai aflat?
Barca a sarit an aer. S-a produs
o scurgere la furtunul de alimentare.
Barca mai fusese reparata de doua ori
iar ei aveau o asigurare de 5 milioane.
S-a anceput o ancheta minuaioasa
dar nu s-a descoperit nimic.
Nimic ciudat.
A fost un simplu accident.
Cei de la Interne vor sa vorbeasca cu tine.
Ei se ocupa de cazul Nilsen.
aine legatura cu dr Garner.
Te va ajuta la evaluare.
Ea l-a omorat.
Cine. Beth?
Acum o consideri pe ea criminala?
Catherine Tramell.
Face parte din jocul ei.
Mai antai o acuzi ca ai-a furat dosarul
iar acum ca l-a omorat pe Nilsen?
Uita de ea!
Du-te undeva ai bronzeaza-te.
- Scoateai-o din cap odata!
- Nu ma crezi. nu-i aaa?
atia ca nimeni
nu va crede.
atia ca voi spune ca ea e criminalul
ai nimeni nu ma va crede.
Se joaca cu mintea ta!
Stai departe de ea!
Am aflat ce s-a antamplat.
Ce mai poate face
un pistolar fara arma lui?
- Cum aai aflat mai exact?
- Am avocaai.
Ei au prieteni.
ai eu am prieteni.
Cu bani poai cumpara
mulai avocaai ai prieteni.
N-am de unde sa atiu.
Eu unul n-am bani.
Nu am avocaai iar Gus e
singurul meu prieten adevarat.
Nu ma refeream
la prieteni adevaraai.
De ce nu ma place Gus?
Eu te plac.
- Serios?
- Da.
Nu urci sa bei ceva?
Nu credeam
ca ma vei invita.
Probabil ca nu-ai cunoati
personajul chiar atat de bine.
Probabil.
Dar anvaa din mers.
Curand te voi cunoaate mai bine
decat te cunoati tu ansuai.
- Nu fii aaa sigura.
- De ce?
- Sunt foarte imprevizibil.
- Imprevizibil?
Ar trebui sa-ai
mai aranjezi locuinaa.
Doar nu vrei
sa-ai reflecte personaliatea.
Nu vreau sa ma prefac.
Whiskey. nu-i aaa?
Nici nu credeam ca bei altceva.
- Cu gheaaa?
- Da.
Te aateptam.
Am cumparat-o de la magazin cu 1.65$.
Lasa-ma pe mine.
aai place sa ma priveati
facand asta. nu-i aaa?
ami dai ai mie
o aigara. te rog?
ai-am spus ca te vei
apuca din nou de fumat.
Mi-o aprinzi tu?
Mulaumesc.
Cat i-ai dat lui Nilsen
ca sa-ai arate dosarul meu?
Nu e asta poliaistul pe care
l-ai ampuacat. pistolarule?
Ce-ai zice sa nu-mi
mai spui "pistolarule"?
Bine.
Atunci ce zici de Nicky?
Soaia mea ma striga aaa.
Da. atiu.
ami place ai mie.
Noroc.
Prietenii ami spun Catherine.
Manny Vasquez cum aai spunea?
Curva. de cele mai multe ori.
Dar o spunea cu dragoste.
Nu ai coca-cola?
ami place la nebunie cu whiskey.
Am o sticla
de pepsi an frigider.
Dar nu se compara. nu?
Nu. nu e acelaai lucru.
Deci?
Ce doreati de la mine?
Spune "Ce doreati
de la mine. Catherine?"
Ce dracu' vrei
de la mine. Catherine?
ai-am adus ceva.
Nu spui mulaumesc?
- Despre ce e?
- Despre un baiat care ai omoara parinaii.
Pune an scena o piesa
ai face sa para totul un accident.
De ce face asta?
Sa vada daca poate
scapa nepedepsit.
Cand ai scris-o?
Vrei sa atii daca am scris-o
anainte ca parinaii mei sa moara?
Am scris-o la
mult timp dupa.
O sa ma urmareati an continuare
chiar daca eati suspendat?
Cu siguranaa.
Bine pentru ca altfel
ai-aa duce dorul.
Ai putea avea probleme. totuai.
Acum nu mai eati poliaist.
- ami voi asuma riscul.
- De ce?
Ca sa vad daca
pot scapa nepedepsit.
- an ce stadiu e noua ta carte?
- Practic se scrie de la sine.
an caz ca ai de gand sa ma urmareati
sa atii ca voi pleca pe la miezul nopaii.
- Ma duc la clubul lui Johnny Boz.
- Ne antalnim acolo.
Salut. Gus.
Scuza-mi antrebarea.
deai nu doresc sa frizez evidentul.
De ce te-ai varat
an rahat pana la gat?
Daca vrea sa se joace
nu ma deranjeaza.
Cei cu care
se joaca ea. mor.
atiu ai eu cum e.
- Buna.
- Buna. iubita.
Daca n-o laai an pace.
te omor.
Sa te antreb ceva. "Rocky".
Ca de la barbat la barbat.
an pat. cred ca
e bunatatea secolului.
Tu ce crezi?
De cat timp eati aici?
aai place sa priveati. nu-i aaa?
Ei ai place sa privesc.
Buna dimineaaa.
Presupun ca Roxy nu e
tocmai ancantata de povestea asta.
M-a vazut regulandu-ma cu destui tipi.
De data asta o fi
vazut ceva diferit.
A vazut tot ce
se putea vedea.
Draguao. ai eu credeam ca
am vazut tot ce se putea vedea.
Chiar ai crezut ca
a fost ceva deosebit cu tine?
I-am spus ca pentru mine a fost
cea mai tare partida de sex.
Tu ce parere
ai despre asta?
Eu cred ca a fost
un anceput promiaator.
Cum ramane cu Roxy?
Te simai mai bine cu ea?
ai-ar placea o partida an trei?
- Aai facut-o an trei cu Johnny?
- Nu. el s-a intimidat.
ai uite ce i s-a antamplat.
Spune-mi. ai-a fost
teama seara trecuta?
Acesta era tot farmecul. nu?
De aceea a fost atat de bine.
- Nu ar trebui sa joci jocul asta.
- De ce nu. daca ami place?
Situaaia te depaeate.
Poate.
Dar aaa al voi prinde pe criminal.
N-o sa-ai dezvalui toate secretele mele
doar pentru ca am avut un orgasm.
Nu vei afla nimic
daca nu vreau eu.
Ba da.
Iar apoi te voi aresta.
Nu vei face decat
sa te andragosteati de mine.
Deja sunt andragostit de tine.
Dar tot te voi
da an vileag.
Poai sa scrii asta an cartea ta.
M-am gandit eu
ca te gasesc aici.
Pe unde dracu' umbli?
Am trecut pe la tine.
Uaurel. baiete.
- N-am fost acasa.
- ai ieri seara am trecut pe la tine.
Nici atunci nu eram acasa.
Ai regulat-o.
Tampitu' dracului.
I-ai tras-o!
La naiba! Eati...
un tampit ai jumatate.
Data viitoare o sa folosesc prezervativul.
De parca de asta
ami pasa mie!
- Cat face?
- 32 de dolari.
Eu ami fac griji pentru el
iar el are o grija: prezervativul.
Dar trebuie sa te protejezi.
Pentru ce mama dracului?
Crezi ca eu o mai pun?
Aa putea ancerca cu prostituate.
- Dar nu-mi plac!
- Nu vorbi daca n-ai ancercat!
Te simai mai bine?
Ma simt bine.
Cum ai putut
sa te culci cu ea?
Gus. anceteaza.
Vrei s-o mierleati. Hoss?
E din cauza
celor doi turiati?
anca te simai atat de vinovat
ancat te andrepai singur
spre o dalta de spart gheaaa?
ai-aaa vin prea mulai turiati pe-aici!
N-o sa le simta
nimeni lipsa celor doi.
Nu mi-e frica de ea.
ai de ce ma rog?
Nu atiu.
Pur ai simplu.
nu atiu.
Vorbesc hormonii din tine!
Au luat-o razna!
Termina.
Cei de la Interne care ancheteaza
moartea lui Martin "Cap de pluta" Nilsen
au descoperit o cutie de valori
cu 50000$ an ea
depuai cu trei luni an urma
de care acesta nu se atinsese.
Dar n-are sens.
Ea nu ma cunoatea cu trei luni an urma.
Poate ca nu l-a platit ea.
Poate ca banii erau pentru altceva.
De unde dracu' sa atiu.
Nu sunt decat un amarat
ce ancearca sa-ai vada de viaaa lui.
- Te simai bine. "amaratule"?
- Da.
Hai sa te duc acasa.
Cu rabla ta de maaina?
Nu vreau sa ma scoata
la pensie din cauza durerilor de spate.
Vreau sa am pensie antreaga
ai un ceas Seiko. placat cu aur.
Hai sa te conduc...
Nu-mi conduci tu Cadillac-ul meu!
N-o sa las tampiaii
sa-mi conduca maaina!
Cu bine!
Ai chef de joaca!
Hai!
Locotenente. am obainut informaaia.
Adu-o aici. jos!
Porcaria asta buna de nimic
e declaraaia ta?
Da. a fost un accident.
"Conduceai pe North Beach iar maaina
asta venea direct spre tine."
Nu cred ca intenaiona sa sara
cu maaina de pe strada.
- Putem sta ai noi de vorba cu el?
- Nu puteai!
Nu te juca cu mine.
Pot sa te anfund pentru nimic.
Roxanne Hardy.
Ultima adresa: Cloverdale. California.
Fara antecedente.
Maaina e anregistrata
pe numele lui Catherine Tramell.
- O cunoateai!
- Am antalnit-o la d-aoara Tramell acasa.
Nu am facut decat
sa-i notez numele.
I-ai notat numele ai hopa.
Cade cu maaina ai moare.
- Asta vrei sa spui?
- E tot ce atiu.
atii ce?
Du-te dracului!
Sa te prezinai la cabinetul dr Garner...
ai-am spus
sa nu te mai apropii de Tramell!
Dar nu mi-ai spus
sa nu ma apropii de maaina!
Vreau sa te prezinai
la cabinetul dr Garner!
Cui ai mai vindeai dosarul meu acum?
Ai luat-o razna. Curran.
M-auzi?
Buna. Nick.
Aceatia sunt dr Myron
ai dr McElwaine.
Au fost rugaai sa ma asiste
la aceasta evaluare psihiatrica.
Aaaza-te.
Am anaeles ca an ultimul timp
nu te-ai putut controla prea bine.
Doar cand a fost vorba
de o anume persoana.
Credeai ca locotenentul Nilsen
a meritat sa moara?
Nu-l cunoateam prea bine.
N-o sa-i duc dorul.
Cand va gandiai la copilarie
va vin an minte imagini placute?
Unu la mana: nu-mi amintesc
cat de des ma masturbam.
Doi la mana: nu eram
suparat pe tatal meu
nici cand am crescut andeajuns
ca sa atiu ce faceau el ai mama an dormitor.
Trei la mana: nu ma uit an vasul
de toaleta inainte sa trag apa.
Patru la mana: n-am mai facut
an pat de nu atiu cand.
Cinci la mana:
Ce-ar fi sa va duceai
amandoi dracului?
Eu am plecat de-aici.
Ce-i cu tine?
Eu ancerc sa te ajut.
- De ce nu laai sa te-ajut?
- N-am nevoie de ajutorul tau!
- Nu-mi trebuie!
- Ba da!
Ceva se petrece.
Te culci cu ea. nu-i aaa?
- Ce treaba ai cu ea?
- Cu tine am treaba. nu cu ea.
Seduce ai manipuleaza oameni.
- Va face orice sa...
- Credeam ca n-o cunoati prea bine.
Cunosc genul acesta de persoana.
Doar sunt psiholog.
Asta anseamna ca ai
tu manipulezi oameni!
Spre deosebire de ea.
tu aai practici meseria.
ai te pricepi mai bine
decat ea la manipulat!
Te compatimesc!
Trebuia sa-mi dau seama!
Cand am intrat an casa
dupa ce ne-am plimbat pe plaja
m-a privit foarte ciudat.
A plecat imediat
dupa ce ai plecat tu.
Trebuia s-o las
sa ne priveasca.
Dorea sa ma priveasca tot timpul.
A ancercat
sa te omoare. nu?
- aai placea sa te priveasca?
- Crezi ca eu i-am spus sa te omoare?
Nu.
Toai cei la care ain
mor.
Fa dragoste cu mine.
Crezi ca ea l-a
omorat pe Johnny Boz?
Ca sa ma incrimineze?
ainea foarte mult la mine
ca sa faca aaa ceva.
- Poate ca era geloasa ai pe Johnny.
- Nu cred.
N-a fost geloasa niciodata.
Era doar incitata.
Nu am noroc la femei.
De exemplu. a fost o tipa
pe care am cunoscut-o an facultate.
M-am culcat cu ea
o singura data.
Apoi a anceput sa ma urmareasca.
sa ma fotografieze.
ai-a vopsit parul ca al meu.
se ambraca la fel ca mine.
Lisa
ai nu mai atiu cum.
Oberman. parca.
A fost angrozitor.
Credeam ca nu-ai
dezvalui secretele.
Pana acum. nu.
anca o tipa simpatica.
Caai ani avea cand
s-a antamplat asta?
16.
Cazierele minorilor sunt secrete
pana la decesul acestora.
De aceea nu aai gasit
nimic an calculator.
Care a fost motivul?
A declarat ca nu a avut un motiv anume.
Aaa i-a venit pe moment.
Briciul se afla acolo. pur ai simplu.
Asta a spus.
- Serviai-va cu niate cafea.
- Mulaumesc.
Nu anaeleg o iota
din toata povestea asta.
Nu-i greu. Hoss.
Domniaoara asta crescuta la o ferma
s-a saturat de toata atenaia
ce li se oferea fraaiorilor ei
ai i-a "ras".
La fel cum a procedat
ai Hazel Dobkins cu familia ei.
Doar ca tanara Roxy nu a
folosit un cadou de nunta.
S-a folosit de briciul lui tati.
Te face sa te antrebi despre ce discutau
noaptea. an jurul focului de tabara.
Ai antalnit pana acum vreo prietena
de-a ei care sa nu fi omorat pe cineva?
Probabil ca se pricepe
la conversaaii mai bine ca altele.
Nu mai sunt sigur
ca ea a comis crima.
Despre care vorbim acum. Hoss?
atim ca Hazel a comis o crima.
La fel ai Roxy.
Iar cealalta...
Are o "pasarica" licenaiata
care ai-a facut creierul vraiate.
"Oberman. Mark W.
Donald M."
ami pare rau dar nu
am gasit nici o "Lisa".
Sunteai sigur
an privinaa anului?
Catherine Tramell a absolvit an 1983.
A spus ca Lisa Oberman
anvaaa aici an acel an.
Am gasit o Tramell.
Dar nici o Lisa Oberman.
Sunteai sigura?
Nu poate fi o greaeala?
Daca exista. greaeala
va aparaine. dle detectiv.
Hazel. el este Nick.
ai-am povestit despre el.
Nick. dansa e Hazel Dobkins.
Tu eati "pistolarul". nu-i aaa?
Ce mai faci?
Bine. mulaumesc.
Putem vorbi puain?
Aateapta-ma an maaina. te rog.
Vin imediat.
La revedere. "pistolarule".
aai place cumva
compania criminalilor?
- atii ca Roxy a fost implicata an...
Da. bineanaeles ca atiam.
Scriu carai despre oameni neobianuiai
iar uneori. an timpul documentarii
intru ai an intimitatea lor.
S-a antamplat ai an cazul tau.
Crima nu e
ca fumatul.
Te poai lasa.
Trebuie sa plec.
I-am promis ca o duc
acasa pana la ora 6.
Vrea sa prinda
emisiunea ei prefertaa.
Nu era nici o Lisa Oberman
pe vremea ta la Berkeley.
Ce faci?
Ma verifici?
De ce?
Am spus "Hoberman".
"Hoberman".
Lisa Hoberman cu "H".
Serios?
Bine.
Mulaumesc foarte mult.
atii ca aa putea avea necazuri
mari pentru ce fac acum.
Nici n-ar trebui sa fii aici.
an primul rand.
Termina. Sam.
Nu dureaza mult.
Arata-mi fiaierul.
E dna dr Garner. nu?
Arata-mi 1983.
N-ar trebui sa laai
uaa descuiata.
N-am lasat-o.
Yala are ceva.
Ce vrei?
Povesteate-mi despre Catherine.
Deci ai-a spus.
Ce anume?
M-am culcat cu ea
odata. an timpul acolii.
Eram doar o puatoaica
dornica de experienae.
S-a antamplat doar
o singura data.
Facuse o fixaaie pentru mine.
i vopsea parul la fel ca al meu.
se ambraca la fel ca mine.
Ma speria.
Nu asta ai-a spus?
Mi-a spus aceleaai lucruri
dar despre tine.
Ca te ambracai la fel ca ea.
Ca te-ai vopsit blonda..
M-am vopsit dar nu
a avut legatura cu ea.
- O vreme am fost ai roacata.
- L-ai cunoscut pe Noah Goldstein?
- Mi-a predat doua cursuri.
- Ai vazut toate rapoartele.
Phil te-a consultat tot timpul.
Nu ai spus absolut nimic!
ai ce-ai vrea.
ma rog. sa spun?
"Nu sunt lesbiana dar
m-am culcat cu suspecta voastra"?
Mi-a fost ruaine. A fost singura data
cand m-am culcat cu o femeie.
Sa atii ca e foarte bolnava.
Nu-ai dai seama
ce face?
atie ca am studiat la Berkeley.
atie ca al cunosc pe Noah.
Inventeaza povestea asta despre mine.
aai ofera pe tava
pe cineva obsedat de ea.
Nu mi te-a oferit pe tava.
Nici nu atie cine eati.
Mi-a pomenit
de o anume Lisa Hoberman.
atia ca vei afla cine e Lisa.
aai cunoati meseria.
aai povesteate totul aaa.
la antamplare?
De parca nu ar fi important?
ai-a spus ai cand eraai an pat?
Eu aaa aa face.
De ce ai-ai schimbat numele?
M-am casatorit.
El ami spunea Beth.
Era medic la clinica din Salinas.
Nu a durat mult.
Ma crezi an stare
sa omor pe cineva?
Nici macar nu l-am
antalnit vreodata pe Johnny Boz!
Ce motiv aa fi avut
sa-l omor pe Nilsen?
- Ar trebui sa-ai repari yala.
- Doamne...
E diabolica ai inteligenta!
Te-am speriat?
Am vrut sa-ai
fac o surpriza.
- Ce s-a antamplat?
- Am gasit-o pe Lisa Hoberman.
Serios?
Cum o mai duce?
Deci nu vrei
sa-mi spui ce mai face.
- Credeam ca nu ne mai jucam.
- ai eu credeam la fel.
Mi-a spus exact invers.
Ca de fapt tu ai-ai vopsit
parul ca al ei.
Iar tu ai crezut-o?
Am fost nevoita sa depun
o plangere la poliaia campusului.
anca mai crezi
ca omor oameni?
Mincinosule.
- De unde spuneaai ca sunteai?
- Omucideri. San Francisco.
Aici e.
Aproape.
S-a depus o plangere ampotriva
Lisei Hoberman. an ianuarie 1980.
- Dar nu mai e la dosar.
Cine a luat-o?
Un tip de-al vostru. Nilsen.
- al cunoati?
- Da.
Mulaumesc.
Spune-i s-o aduca anapoi.
O aine de un an de zile.
Deci Nilsen avea o plangere pe
numele lui Beth. Dar nu atii ce conainea.
- Mi-a spus Catherine.
- Sper ca adevarul.
Chiar nu anaelegi. Gus?
Daca Beth l-a omorat pe Johnny Boz
ca s-o incrimineze pe Catherine
nu ai-ar dori sa se afle
despre ce s-a antamplat la Berkeley!
Dar Nilsen a aflat.
Acesta e un motiv ca sa-l omoare.
De unde atia ea
ca Nilsen aflase?
Probabil ca a antrebat-o!
Asta ar ansemna sa fie plecata
cu pluta rau de tot!
Nu ea ai petrece timpul
an compania unor criminali!
- Cum face iubita ta!
- E scriitoare. face parte din meseria ei!
Nu cred. Cineva la Berkeley
trebuie sa atie ce s-a antamplat!
Eu atiu ce s-a antamplat!
Mi-a spus Catherine!
Tot ce mi-a spus se verifica!
Te-ai aicnit de tot!
Crezi ca poai sa te regulezi
ca iepurii. sa agiai spiritele
ai sa traieati apoi fericit
pana la adanci batraneai?
S-o crezi tu!
Cum ai intrat aici?
Ce anseamna asta?
M-am hotarat sa-ai
acord anca o aansa.
- Mi-a fost dor de tine.
- Nu am lipsit chiar atat de mult.
aie ai-a fost
dor de mine?
Nu.
Atunci vino aici
ai demonstreaza-mi.
- I-am mai vazut.
- Da?
S-ar putea sa nu-i
mai vezi niciodata.
Cartea e aproape terminata.
Iar detectivul aproape mort.
an acest caz. mai am
timp de o ultima aigara?
Dupa.
Maine dimineaaa am de
facut niate cercetari.
Ma pricep la aaa ceva.
Te pot ajuta.
Nu. mulaumesc.
Ce fel de cercetari?
Care vor schimba
finalul caraii tale.
Serios?
an ce sens?
Detectivul se andragosteate
de fata care nu trebuie.
Dar nu moare.
Atunci ce se antampla cu el?
Se reguleaza ca iepurii.
agita spiritele
ai traieate fericit
pana la adanci batraneai.
N-o sa se vanda.
De ce?
Cineva trebuie sa moara.
Cineva trebuie
sa moara antotdeauna.
'Neaaa.
O caut pe dna dr Garner.
Nu mai e angajata aici. Acum lucreaza
pentru poliaia din San Francisco.
De fapt al caut
pe soaul ei.
- Tot aici lucreaza ai el. nu?
- Dr Joseph Garner?
- E casatorita?
- al cunoaateai?
A murit acum 5 sau 6 ani.
- Cum a murit?
- A fost ampuacat.
Mulaumesc.
Se antorcea de la serviciu.
Era la doua strazi de clinica.
Cineva l-a ampuacat dintr-o maaina.
- Arma crimei?
- Revolver. calibrul 38. Nu a fost gasit.
- Feriai-va.
- Au existat suspecai?
Nu ai nici motiv.
Cazul a ramas nerezolvat.
Soaia lui a fost suspectata?
Acum un an a venit cineva
de la departamentul vostru aici.
A antrebat acelaai lucru.
ami spuneai ai mie
ce naiba se antampla?
Verificare de rutina.
Asta a spus ai el.
Mi se pare mie
sau aud un ecou?
aii minte
cum al chema?
Nu prea.
Nilsen?
Da. aaa.
- Deci a fost suspecta?
- Nu.
Au fost niate vorbe.
Dar nimic clar.
- Ce fel de vorbe?
- Despre o iubita.
El avea o iubita?
Nu.
Ea avea.
Dar dupa cum
am spus. nimic clar.
- Mulaumesc.
- Sper ca te-am ajutat.
Da. foarte mult.
"PISTOLARUL"
de Catherine Woolf
Pistolarul se napusti an cladire...
Urca scarile an graba...
...corpul neansufleait
al partenerului sau...
Mi-a fost dor de tine.
Mi-am terminat cercetarile.
- Iar eu. cartea.
- Deci. cum se termina?
ai-am spus doar.
Ea al omoara pe el.
La revedere. Nick.
La revedere?
Da.
Am terminat de scris cartea.
N-ai auzit?
Personajul tau e mort.
La revedere.
Ce mai aatepai acum?
Flori?
O sa-ai trimit un exemplar cu autograf.
Ce-i asta?
O gluma?
Te joci cu mine?
Jocul s-a ancheiat.
Ai avut dreptate.
A fost partida de amor a secolului.
"Pistolarule".
Vin imediat.
Tocmai m-a sunat colega de camera
a lui Catherine Tramell. din facultate.
Locuieate an Oakland.
Urca!
Am sunat pe la cei care au stat
an acelaai internat cu ea.
Probabil ca a auzit
ca ancerc sa dau de ea.
Spune ca atie totul
despre Catherine ai Lisa Hoberman.
Te simai bine?
ai anca ceva.
Psihiatrul lui Johnny Boz are
un cabinet pe Van Ness.
Ghici cu cine
amparte "spaaiul comercial"?
Dr Elizabeth Garner.
Ce naiba e cu tine?
Locuieate an apartamentul 405.
- Unde dracu' te duci?
- Vin cu tine.
Eati suspendat. Hoss.
Nu dureaza mult.
Nu miaca!
Ce cauai aici?
Mainile sus!
Am primit un mesaj
sa ma antalnesc cu Gus aici.
- Unde e?
- Nu miaca!
Am aflat despre soaul tau!
aai mai plac fetele. Beth?
- Ce spui?
Scoate mainile din buzunare.
- Scoate-le acum!
- Ce-i cu tine?
Scoate mainile afara!
Te-am iubit.
Dumnezeule!
Ce te-a facut
sa crezi ca are o arma?
Ce facea aici?
Ce cauta Gus aici?
Domnule locotenent.
Ne aparaine.
Iisuse.
Va trebui sa verificam
apartamentul lui Beth.
Revolver. calibrul 38.
an biblioteca.
an spatele unor carai.
Trimiteai-l la laborator sa verifice daca
e acelaai cu care a fost ucis Nilsen.
Dle locotenent. veniai aici.
Cred ca astea spun totul.
Nici vorba. Toatele probele
ne conduc la dr Elizabeth Garner.
Am verificat.
E masura ei.
Probabil ca te-a auzit cand
era pe scari ai le-a aruncat.
Nu exista apartamentul 405.
Colega de camera a lui
Catherine Tramell e moarta.
A murit de leucemie
acum doi ani.
Am primit prin fax
certificatul ei de deces.
Dar despre Salinas?
Aateptaai.
Jack!
Aai gasit an biroul lui Nilsen
vreun dosar despre Beth Garner?
Nu am gasit niciun raport
al poliaiei din Berkeley.
Absolut nimic cu privire la Salinas.
V-ascult.
Excelent.
Cei de la laborator spun ca revolverul gasit
a fost folosit la uciderea lui Nilsen.
Nu e anregistrat.
Verifica ai la poliaia din Salinas.
Dalta de gheaaa e acelaai model
cu cea gasita an apartamentul lui Boz.
Am verificat roboaii telefonici
din apartamentul ai cabinetul dr Garner.
Cabinetul de aici
cat ai din Van Ness.
Nu am gasit nici un mesaj
de la Gus pe nici unul din ele.
Banda din apartamentul ei
era nefolosita.
Psihiatrul lui Boz ai aminteate
ca dr Garner ai clientul sau
s-au antalnit la o petrecere
de Craciun acasa la el.
an urma cu un an.
Nu e uaor sa cunoati
oamenii. nu-i aaa?
Chiar ai pe cei pe care crezi
ca ai cunoati foarte bine.
Felicitari. Curran.
Am aflat
ce s-a antamplat.
De la televizor.
Nu-mi pot permite
sa ma ataaez de tine.
Nu-mi pot permite sa ma ataaez...
...de nimeni.
Nu vreau
sa fac asta.
Te rog.
Nu vreau.
ai pierd pe toai.
Nu vreau sa te
pierd ai pe tine.
ai-acum ce facem?
Ne regulam ca iepurii
agitam spiritele ai traim fericiai
pana la adanci batraneai.
Nu-mi place
sa agit spiritele.
Atunci doar ne vom regula ca iepurii.
Aai urmarit filmul artistic
INSTINCT PRIMAR
Traducerea ai adaptarea
BEZMAN ROBERTINO